Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 23=
=Épisode 23=
(Wei Yun, Chu Yu)
(Wei Yun, Chu Yu)
What did you wish for?
Qu'as-tu souhaité ?
I can't tell you.
Je ne peux pas vous le dire.
Or it won't come true.
Ou alors, cela ne se réalisera pas.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If it doesn't come true,
Si cela ne se réalise pas,
I will make it come true.
Je ferai en sorte que cela se réalise.
When I am around,
Quand je suis là,
you can do whatever you want
tu peux faire tout ce que tu veux
and always be safe.
et soyez toujours prudents.
If you say so...
Si vous le dites...
I hereby appoint you
Je vous nomme par la présente
as my personal bodyguard.
comme mon garde du corps personnel.
What do you say?
Que dites-vous?
Do you accept?
Acceptez-vous ?
It would be my honor.
Ce serait un honneur pour moi.
(Wei Yun, Chu Yu)
(Wei Yun, Chu Yu)
Let's go.
Allons-y.
Excuse me. Make way, please.
Excusez-moi. Veuillez vous écarter.
Thank you.
Merci.
My Lady,
Ma Dame,
it's too crowded.
Il y a trop de monde.
Shall we come another day?
Reviendrons-nous un autre jour ?
No. We've come this far.
Non. Nous sommes arrivés jusque-là.
I won't give up halfway.
Je n'abandonnerai pas à mi-chemin.
I have to be the first
Je dois être le premier
to put up my plaque.
pour apposer ma plaque.
Excuse me.
Excusez-moi.
Thank you.
Merci.
Excuse me. Make way.
Excusez-moi. Poussez-vous.
Let me through.
Laissez-moi passer.
Yeah, why is she pushing in?
Oui, pourquoi elle insiste autant ?
What's her problem?
Quel est son problème ?
- Get in line. - Excuse me.
- Mettez-vous en file. - Excusez-moi.
Sorry.
Désolé.
- Make way. - Get in line.
- Faites place. - Mettez-vous en file indienne.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll take you there.
Je t'y emmènerai.
Come on.
Allez.
My Lady,
Ma Dame,
wait for me.
attendez-moi.
What's his problem?
Quel est son problème ?
Hey, you. Why are you cutting in line?
Hé, toi ! Pourquoi tu doubles dans la file d'attente ?
How could they push in?
Comment ont-ils pu pénétrer dans le système ?
Yeah.
Ouais.
You...
Toi...
Be quiet.
Soyez silencieux.
Don't talk.
Ne parle pas.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I knew you would come
Je savais que tu viendrais.
to hang the first plaque.
accrocher la première plaque.
So, early this morning,
Donc, tôt ce matin,
I declined Yun's mission
J'ai refusé la mission de Yun
and waited for you.
et je t'ai attendu.
I'm going to help you
Je vais t'aider
hang the first plaque.
Accrochez la première plaque.
That's my business.
Ça me regarde.
No need for you to bother.
Inutile de vous en préoccuper.
But I insist on helping you.
Mais j'insiste pour vous aider.
Look.
Regarder.
I got you this.
Je t'ai apporté ça.
(Chu Jin)
(Chu Jin)
A golden plaque made for you.
Une plaque dorée faite pour vous.
Take it.
Prenez-le.
I can't take it.
Je n'en peux plus.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Just take it.
Prenez-le.
- It's open. - Come on.
— C'est ouvert. — Allez.
Come on, Jin. Hurry.
Allez, Jin. Dépêche-toi.
Let's hurry up.
Dépêchons-nous.
Stop crowding.
Évitez les attroupements.
What are you doing?
Que fais-tu?
How could you do this?
Comment as-tu pu faire ça ?
Shame on you.
Honte à toi.
Jin, you go up there.
Jin, tu montes là-haut.
I'll hold them back.
Je les retiendrai.
I tried really hard.
J'ai vraiment essayé.
Why are we still late?
Pourquoi sommes-nous encore en retard ?
Someone hung the first plaque
Quelqu'un a accroché la première plaque
by cheating.
en trichant.
Since luck wasn't on my side,
Comme la chance n'était pas de mon côté,
I won't insist.
Je n'insisterai pas.
Jin, don't lose heart.
Jin, ne perds pas courage.
Luck didn't favor you,
La chance ne vous a pas souri,
but I would.
mais je le ferais.
Hang this golden plaque.
Accrochez cette plaque dorée.
It's not the first,
Ce n'est pas la première fois,
but the most valuable
mais le plus précieux
and eye-catching.
et qui attire l'œil.
Let's hurry up.
Dépêchons-nous.
Hey, gentleman.
Salut, monsieur.
Don't get in the way.
Ne vous mettez pas en travers de leur chemin.
We need to hang our plaques.
Nous devons accrocher nos plaques.
Let's not push.
N'insistons pas.
Someone hung it.
Quelqu'un l'a accroché.
Now, let's try
Maintenant, essayons
to be the second.
être le deuxième.
- Let's go. - Come on.
- Allons-y. - Allez.
Let's hurry up.
Dépêchons-nous.
Mr. Song,
Monsieur Song,
before, I didn't know
Avant, je ne savais pas
what I truly wanted.
Ce que je désirais vraiment.
So, I wanted everything.
Alors, je voulais tout.
But now, I've figured it out.
Mais maintenant, j'ai compris.
I have simple wishes.
J'ai des souhaits simples.
This valuable plaque isn't necessary.
Cette précieuse plaque n'est pas nécessaire.
You have grand wishes.
Vous avez de grandes ambitions.
So, you should keep it for yourself.
Vous devriez donc le garder pour vous.
Let me through.
Laissez-moi passer.
(Chu Jin)
(Chu Jin)
I will find a way
Je trouverai une solution
to make both our wishes come true.
pour que nos deux souhaits se réalisent.
(Chu Jin)
(Chu Jin)
(Wei Yun, Chu Yu)
(Wei Yun, Chu Yu)
Patterned umbrellas.
Parapluies à motifs.
Pretty umbrellas.
De jolis parapluies.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
We have wind-bells and pinwheels.
Nous avons des carillons et des moulins à vent.
Pendants and sachets to sell.
Pendentifs et sachets à vendre.
- Wei Yun. - Chu Yu.
- Wei Yun. - Chu Yu.
- You first.
- À toi d'abord.
Just now,
Tout à l' heure,
what were you going to tell me
Qu'est-ce que tu allais me dire ?
in Tugu Temple?
au temple Tugu ?
Chu Yu.
Chu Yu.
- I... - Sugar figures.
- Je... - Des figurines en sucre.
Sugar figures to sell.
Figurines de sucre à vendre.
Twelve animal signs.
Douze signes animaux.
All kinds of figures.
Toutes sortes de chiffres.
Sugar figures to sell.
Figurines de sucre à vendre.
Sugar figures.
Figurines en sucre.
Get in and hide.
Entrez et cachez-vous.
It rained suddenly.
Il a plu soudainement.
I remember
Je me souviens
on Spring Breeze House,
sur Spring Breeze House,
you danced beautifully in red.
Tu as dansé magnifiquement en rouge.
My brother asked me
Mon frère m'a demandé
if I thought you were gorgeous.
si je te trouvais magnifique.
I didn't reply.
Je n'ai pas répondu.
But I indeed admitted it.
Mais je l'ai bel et bien admis.
Chu Yu,
Chu Yu,
I'm not sure whether
Je ne sais pas si
I loved you at first sight
Je t'ai aimé au premier regard
or my love grew over time.
ou mon amour a grandi avec le temps.
I haven't figured it out yet.
Je n'ai pas encore trouvé la solution.
But I think
Mais je pense
it may be both.
Il se peut que ce soit les deux.
That day, up there,
Ce jour-là, là-haut,
I saw you return in triumph.
Je t'ai vu revenir triomphant.
You rode among your brothers,
Tu as chevauché parmi tes frères,
surrounded by the crowd.
entouré par la foule.
At that time, I was thinking,
À ce moment-là, je pensais,
"He's just a spoiled young man."
« C'est juste un jeune homme gâté. »
But I was wrong.
Mais je me suis trompé.
Your family suddenly failed.
Votre famille a soudainement échoué.
Instead of falling,
Au lieu de tomber,
you supported your family alone.
Tu as subvenu aux besoins de ta famille seule.
You're a young general.
Vous êtes un jeune général.
You're far and away
Tu es très loin
the Young Marquis.
le jeune marquis.
You helped me.
Vous m'avez aidé.
You helped me, too.
Vous m'avez aidé aussi.
Since I was little,
Depuis que je suis petite,
I've always been eccentric.
J'ai toujours été excentrique.
I also became infamous
Je suis également devenu tristement célèbre
in countless cases.
dans d'innombrables cas.
However,
Cependant,
no matter how improperly
peu importe à quel point c'est inapproprié
I behaved,
Je me suis bien comporté,
you never blamed me.
Tu ne m'as jamais blâmé.
You even
Vous même
risked your life for me.
Tu as risqué ta vie pour moi.
Thank you.
Merci.
You make me trust people again.
Tu me redonnes confiance en les gens.
I lost my father
J'ai perdu mon père
and was betrayed.
et a été trahi.
Maybe even heaven
Peut-être même le paradis
took pity on me.
a eu pitié de moi.
So, I met you.
Alors, je t'ai rencontré.
This is also my luck.
C'est aussi ma chance.
Chu Yu.
Chu Yu.
Will you be with me?
Seras-tu avec moi ?
(Divorce Paper) If you do,
(Acte de divorce) Si vous le faites,
take the paper.
Prenez le papier.
From now on,
Désormais,
you are simply Chu Yu
tu es simplement Chu Yu
and I am Wei Yun.
Et je suis Wei Yun.
(Divorce Paper)
(Acte de divorce)
It's supposed to be mine.
Il est censé être à moi.
Why have you kept it?
Pourquoi l'avez-vous gardé ?
So, are you saying...?
Donc, vous voulez dire...?
I accept you.
Je t'accepte.
You know me, respect me,
Vous me connaissez, vous me respectez,
and love me.
et aimez-moi.
There's no reason
Il n'y a aucune raison
that I don't like you.
que je ne t'aime pas.
After we catch Yao Yong's mastermind
Après avoir arrêté le cerveau de Yao Yong
and settle everything,
et régler tout,
I will tell people
Je le dirai aux gens
about our relationship.
à propos de notre relation.
We hung our plaques.
Nous avons accroché nos plaques.
My wish came true.
Mon vœu s'est réalisé.
It's time for business.
Il est temps de passer aux affaires.
Did you find Shen You?
Avez-vous trouvé Shen You ?
Yes.
Oui.
He's hiding in an inn
Il se cache dans une auberge
beside Spring Breeze House.
à côté de la Maison Brise de Printemps.
Wei Qiu is spying on him.
Wei Qiu l'espionne.
Since he dared to flee back here,
Puisqu'il a osé fuir et revenir ici,
it means the man he works for
cela signifie l'homme pour qui il travaille
must be in this city.
doit se trouver dans cette ville.
All we need to do is wait.
Il ne nous reste plus qu'à attendre.
That's right.
C'est exact.
He can't hide
Il ne peut pas se cacher
in the inn forever.
à l'auberge pour toujours.
He will meet that man.
Il rencontrera cet homme.
Then, let's see
Voyons voir.
who will outlast the other.
qui survivra à l'autre.
We've already kissed.
Nous nous sommes déjà embrassés.
Don't be too shy
N'ayez pas trop peur.
to hold hands.
se tenir la main.
That's different.
C'est différent.
Your hand is sweating.
Votre main transpire.
I won't let go, anyway.
Je ne lâcherai pas prise, de toute façon.
With the divorce paper,
Avec le papier de divorce,
you're free now.
Vous êtes libre maintenant.
You don't need to rush
Vous n'avez pas besoin de vous presser.
back home, do you?
Et toi, tu rentres chez toi ?
Stay for more days.
Restez quelques jours de plus.
When my sisters-in-law know
Quand mes belles-sœurs le savent
you're leaving,
tu pars,
they'll have a lot to say.
Ils auront beaucoup à dire.
You can just say, "I can't bear to leave you."
Vous pouvez simplement dire : « Je ne peux pas me résoudre à te quitter. »
You aren't as straightforward
Vous n'êtes pas aussi direct.
as you used to be.
comme avant.
You're right.
Tu as raison.
I can't bear to leave you.
Je ne peux pas me résoudre à te quitter.
Then...
Alors...
I can go home
Je peux rentrer chez moi
in a few more days.
Dans quelques jours.
Chun.
À.
Am I seeing it wrong?
Ai-je mal compris ?
Maybe when I'm out here,
Peut-être que lorsque je serai ici,
I've lost my mind.
J'ai perdu la tête.
That's right.
C'est exact.
Yu is from a military family.
Yu est issu d'une famille de militaires.
She isn't punctilious.
Elle n'est pas méticuleuse.
It's normal
C'est normal
- that they're close. - Yeah.
— qu'ils sont proches. — Ouais.
Lan, don't worry.
Lan, ne t'inquiète pas.
Look, it's cold at night.
Regarde, il fait froid la nuit.
And you're pregnant.
Et vous êtes enceinte.
Don't get a cold.
Ne prenez pas froid.
Let's go back home.
Rentrons à la maison.
Alright.
Bien.
- Let's go. - Yes.
- Allons-y. - Oui.
Be careful.
Sois prudent.
How could you be so bold?
Comment as-tu pu être aussi audacieux ?
You sneaked into my room
Tu t'es introduit(e) en douce dans ma chambre
in the middle of the night.
en pleine nuit.
You accepted me.
Tu m'as accepté.
Yu,
Yu,
now I want
maintenant je veux
to be with you every moment
être avec toi à chaque instant
and never leave you.
et ne jamais te quitter.
Alright.
Bien.
It's too late. You go back.
Il est trop tard. Retourne en arrière.
Don't get caught.
Ne te fais pas prendre.
Fine.
Bien.
But soon, we will be
Mais bientôt, nous serons
a proper couple.
Un couple parfait.
Yu,
Yu,
I expect the day
J'attends ce jour
we become husband and wife.
Nous devenons mari et femme.
Cloth to sell.
Tissu à vendre.
(Free Medical Service)
(Service médical gratuit)
Song Wenchang,
Chanson Wenchang
if your idea doesn't work,
si votre idée ne fonctionne pas,
I'll complain to Father.
Je vais me plaindre à mon père.
See how he'll punish you.
Tu verras comment il te punira.
Four examinations.
Quatre examens.
Free medical service.
Service médical gratuit.
Medical service.
Service médical.
Miss,
Manquer,
is it really free?
Est-ce vraiment gratuit ?
Yes.
Oui.
Then...
Alors...
In that case,
Dans ce cas,
it must be a scam.
Ça doit être une arnaque.
A young lady like you doesn't
Une jeune femme comme vous ne
look like a physician.
On dirait un médecin.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
But...
Mais...
Sir,
Monsieur,
your philtrum is flat.
Votre philtrum est plat.
The whites of your eyes are yellow.
Le blanc de vos yeux est jaune.
Signs of liver damage from overindulgence
Signes de lésions hépatiques dues aux excès alimentaires
and kidney deficiency.
et insuffisance rénale.
You either have alcohol addiction,
Soit vous souffrez d'alcoolisme,
or...
ou...
Or you often go to the brothels.
Ou alors vous fréquentez souvent les bordels.
Nonsense.
Absurdité.
Oh, I see.
Ah, je vois.
I totally see.
Je comprends parfaitement.
Go home with me now.
Rentre à la maison avec moi maintenant.
Sweetheart, don't trust her.
Ma chérie, ne lui fais pas confiance.
You're so gorgeous.
Tu es tellement magnifique.
How would I
Comment pourrais-je
go to the brothels?
aller dans les bordels ?
Stop making a fool of yourself here.
Arrête de te ridiculiser.
Hey, sweetheart. Be gentle.
Hé, ma chérie. Sois douce.
I'll fix you.
Je vais te réparer.
What a bad friend.
Quel mauvais ami !
Ridiculous.
Ridicule.
Oh...
Oh...
So,
Donc,
does anyone need this?
Est-ce que quelqu'un en a besoin ?
Pretty lady, you're so kind.
Jolie dame, vous êtes si gentille.
Check on me first.
Vérifiez d'abord mon état.
- I was here first. - I was.
- J'étais là en premier. - C'est vrai.
- It's me. - What?
— C'est moi. — Quoi ?
Take it easy.
Allez-y doucement.
One at a time.
Un à la fois.
One by one.
Un par un.
This is a free service.
Ce service est gratuit.
But after it's done,
Mais une fois que ce sera fait,
I need you
J'ai besoin de toi
to do a small thing for me.
faire une petite chose pour moi.
A small thing?
Une petite chose ?
But...
Mais...
General,
Général,
a lot of people suddenly came,
Beaucoup de gens sont arrivés soudainement,
saying they had letters for you.
Ils disaient avoir des lettres pour vous.
Before I accepted the letters, they wouldn't leave.
Avant que j'accepte les lettres, ils refusaient de partir.
So, I brought the letters in.
J'ai donc apporté les lettres.
"Uphill grow trees, on the trees boughs grow.
«Les arbres poussent en haut, et les branches poussent sur les arbres.»
My heart goes to you..."
Je suis de tout cœur avec toi...
Why is it unfinished?
Pourquoi est-il inachevé ?
"I have feelings for you, but you..."
« J'ai des sentiments pour toi, mais toi... »
Why is it unfinished too?
Pourquoi est-il inachevé lui aussi ?
These are letters
Ce sont des lettres
from Miss Song.
De la part de Mlle Song.
So, she's asking
Elle demande donc
how you feel about her.
ce que tu ressens pour elle.
Qingping has feelings for me.
Qingping a des sentiments pour moi.
How could I not know?
Comment aurais-je pu l'ignorer ?
But the thing
Mais la chose
between us
entre nous
can't just be clarified
ne peut pas simplement être clarifié
by these simple poems.
par ces poèmes simples.
General,
Général,
where are you going?
où vas-tu?
It's time
Il est temps
I made everything clear to her.
Je lui ai tout expliqué clairement.
Chu Shan,
Chu Shan,
don't follow me.
Ne me suivez pas.
Alright.
Bien.
(She throws...)
(Elle jette...)
(Free Medical Service)
(Service médical gratuit)
"She throws a peach to me,
«Elle me lance une pêche,
I give her a white jade.
Je lui offre un jade blanc.
Now in turn, you see,
Maintenant, à votre tour, voyez-vous,
but to show friendship made."
mais pour montrer l'amitié nouée.
But where can I find a peach?
Mais où puis-je trouver une pêche ?
After Linyang receives the letters,
Après que Linyang a reçu les lettres,
he will come to me.
Il viendra à moi.
Linyang.
Doubler.
Miss Song, can I deliver
Mademoiselle Song, puis-je livrer
the last letter for you?
La dernière lettre pour vous ?
Of course.
Bien sûr.
Miss Song,
Mademoiselle Song,
why are you doing this here?
Pourquoi faites-vous cela ici ?
Because I'm sick.
Parce que je suis malade.
I need medicine.
J'ai besoin de médicaments.
So, I'm here.
Me voilà donc.
But you don't look like
Mais tu n'as pas l'air de
you are sick.
Tu es malade.
I...
JE...
I'm lovesick.
Je suis malade d'amour.
Linyang,
Doubler,
you're my cure.
Tu es mon remède.
Your brother Wenchang
Ton frère Wenchang
taught you to do this
vous a appris à faire cela
and say that,
et dites cela,
right?
droite?
So, the cure
Donc, le remède
he prescribed for you
il vous l'a prescrit
didn't seem to work.
Cela n'a pas semblé fonctionner.
It worked.
Ça a marché.
You came, after all.
Finalement, tu es venu.
Miss Song,
Mademoiselle Song,
since the day we met,
depuis le jour où nous nous sommes rencontrés,
I've only ever taken you as a sister.
Je t'ai toujours considérée comme une sœur.
I have
J'ai
no other feelings for you.
Je n'éprouve aucun autre sentiment pour toi.
So...
Donc...
Did you also become my tester
Es-tu également devenu mon testeur ?
just because you wanted
simplement parce que tu le voulais
to make a sister happy?
rendre sa sœur heureuse ?
At that banquet,
Lors de ce banquet,
you saved my sister.
Vous avez sauvé ma sœur.
It is only natural
C'est tout à fait naturel
that I repay the favor.
que je vous rends la pareille.
I know
Je sais
you have feelings for me.
Tu as des sentiments pour moi.
But today,
Mais aujourd'hui,
I must tell you the truth.
Je dois vous dire la vérité.
If I hold you up in your marriage thing,
Si je vous retiens dans votre histoire de mariage,
I will feel sorry
Je serai désolé
for your father.
pour ton père.
I...
JE...
I don't believe that.
Je n'y crois pas.
Linyang,
Doubler,
you like me.
Tu m'aimes bien.
This isn't the real reason.
Ce n'est pas la vraie raison.
I'm sorry
Je suis désolé
I disappoint you.
Je vous déçois.
In the future,
À l'avenir,
hope you'll take care of yourself
J'espère que tu prendras soin de toi.
and get a good husband.
et trouvez un bon mari.
Linyang.
Doubler.
Linyang!
Doubler!
Alright. Leave me.
Très bien. Laissez-moi.
Yun.
C'est ça.
This is the blueprint of the improved crossbow.
Voici le plan de l'arbalète améliorée.
I know you're worried.
Je sais que tu es inquiet(e).
I brought it to you.
Je vous l'ai apporté.
(Improvement of Octagonal Crossbow)
(Amélioration de l'arbalète octogonale)
So, is this...?
Alors, c'est ça...?
It suits you well.
Cela vous va bien.
Did you just...?
Vous venez de...?
Just now,
Tout à l' heure,
a little bug
un petit insecte
flew into my eye.
elle est entrée dans mon œil.
It flew away.
Il s'est envolé.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
My Lady.
Ma Dame.
Ms. Jiang asked me to tell you.
Mme Jiang m'a demandé de vous le dire.
"The meal is ready."
"Le repas est prêt."
Look at this.
Regardez ça.
- Try it. - Very fresh.
- Essayez-le. - Très frais.
Flowers. Flowers to sell.
Fleurs. Fleurs à vendre.
If you don't believe me, try.
Si vous ne me croyez pas, essayez.
How is everything?
Comment ça va ?
Nothing special.
Rien de spécial.
We're watching him.
Nous le surveillons.
You asked for the jewelry box.
Vous avez demandé la boîte à bijoux.
I fetched it.
Je suis allé le chercher.
Sit.
S'asseoir.
You're not needed here.
Vous n'êtes pas nécessaire ici.
Leave us.
Laissez-nous.
Xiang used to take care of you,
Xiang avait l'habitude de prendre soin de toi,
Your Highness.
Votre Altesse.
Why isn't she here?
Pourquoi n'est-elle pas là ?
She went home, pleading illness.
Elle est rentrée chez elle en prétextant être malade.
You've recovered for a long time.
Vous êtes rétabli depuis longtemps.
Tonight, I'll have a drink with you.
Ce soir, je prendrai un verre avec toi.
Come on.
Allez.
This is a toast to you
C'est un toast à vous
for risking your life for me.
pour avoir risqué ta vie pour moi.
Do you remember
Vous souvenez-vous
why I gave you
pourquoi je t'ai donné
this name?
ce nom ?
When we first met,
Lors de notre première rencontre,
you thought I was like
tu pensais que j'étais comme
a proud plum blossom in winter.
une fière fleur de prunier en hiver.
Even if the wind was piercingly cold,
Même si le vent était glacial,
I never yielded.
Je n'ai jamais cédé.
So, you named me Hanmei.
Vous m'avez donc nommée Hanmei.
All these years,
Toutes ces années,
you never
tu n'as jamais
disappointed me.
m'a déçu.
Even when I totally collapsed
Même quand je me suis complètement effondré
and everybody left me,
et tout le monde m'a abandonné,
you still stood firmly
tu restais fermement debout
by my side.
à mes côtés.
If I were in a dilemma again,
Si je me retrouvais à nouveau face à un dilemme,
would you make the same choice?
Feriez-vous le même choix ?
- Your Highness. - You know.
— Votre Altesse. — Vous savez.
I hate to be deceived.
Je déteste être trompé.
If the same thing happened again,
Si la même chose se reproduisait,
I would make the same choice.
Je ferais le même choix.
I wasn't saying the same thing.
Je ne disais pas la même chose.
I mean now.
Je veux dire maintenant.
The other day, Chu Yu visited me
L'autre jour, Chu Yu m'a rendu visite.
and gave me another gift.
et m'a offert un autre cadeau.
Would you like to see it?
Aimeriez-vous le voir ?
Mrs. Wei always pursues new things.
Mme Wei est toujours à la recherche de nouveautés.
It must be a gift
Ce doit être un cadeau
that pleases you.
cela vous fait plaisir.
What do you think, Hanmei?
Qu'en penses-tu, Hanmei ?
Can it please me?
Cela peut-il me plaire ?
Your Highness,
Votre Altesse,
why do you suspect me
Pourquoi me soupçonnez-vous ?
for a mere pattern?
pour un simple motif ?
There are always excuses.
Il y a toujours des excuses.
I won't argue.
Je ne discuterai pas.
What about this?
Et ceci ?
It was found in your herb garden.
On l'a trouvé dans votre jardin d'herbes aromatiques.
The pattern on this bottle
Le motif sur cette bouteille
is exactly the same as the one
est exactement le même que celui-ci
on North Qi's letter.
à propos de la lettre de North Qi.
You asked for the jewelry box.
Vous avez demandé la boîte à bijoux.
So, you sent me away
Alors, vous m'avez renvoyé.
and had my yard searched, right?
et on a fouillé mon jardin, n'est-ce pas ?
After a long search,
Après une longue recherche,
did you only get this?
Vous n'avez reçu que ça ?
I didn't expect this.
Je ne m'y attendais pas.
I didn't want to dump
Je ne voulais pas larguer
your medicine bottles,
vos flacons de médicaments,
so I buried them in my garden.
Je les ai donc enterrés dans mon jardin.
Now, they're evidence against me.
Maintenant, ce sont des preuves contre moi.
I hate it the most when I'm deceived.
Ce que je déteste le plus, c'est d'être trompé.
Hanmei.
Hanmei.
Oh, no.
Oh non.
Zhao Yue.
Zhao Yue.
Do you not want to defend yourself
Tu ne veux pas te défendre ?
or do you have nothing to say?
Ou bien vous n'avez rien à dire ?
Until today,
Jusqu'à aujourd'hui,
how I wished
Comme je l'aurais souhaité
Chu Yu had never come.
Chu Yu n'était jamais venu.
And how I wished it weren't you.
Et comme j'aurais souhaité que ce ne soit pas toi.
But now, you can't even say anything
Mais maintenant, vous ne pouvez même plus rien dire
to defend yourself.
pour se défendre.
How can I believe you?
Comment puis-je vous croire ?
You know how much
Vous savez combien
this country means to me.
Ce pays représente pour moi.
But you used me
Mais tu m'as utilisé.
to have done so many harmful things.
avoir fait tant de choses néfastes.
What do you take me for?
Pour qui me prenez-vous ?
And what am I to you?
Et que suis-je pour vous ?
You flirt with other followers,
Vous flirtez avec d'autres abonnés,
but keep the safest distance from me.
mais gardez la plus grande distance possible avec moi.
I accompany you, regardless of my life.
Je t'accompagne, peu importe ma vie.
But you've never cared about me.
Mais tu ne t'es jamais soucié de moi.
It is true.
C'est vrai.
I used you.
Je t'ai utilisé.
Because I wanted more
Parce que j'en voulais plus
than being a follower.
que d'être un suiveur.
And I didn't want to fight
Et je ne voulais pas me battre
for your little bit of favor.
pour votre petite faveur.
So, when I was assassinated,
Alors, quand j'ai été assassiné,
your protection on me
ta protection sur moi
was also part of your plan.
Cela faisait également partie de votre plan.
Yes.
Oui.
You suspected me.
Vous me soupçonniez.
If I hadn't been injured,
Si je n'avais pas été blessé,
how could I dispel
comment pourrais-je dissiper
your doubts?
Vos doutes ?
But how would I bear to kill you?
Mais comment pourrais-je supporter de te tuer ?
I only wanted to kill
Je voulais seulement tuer
those officials who were loyal,
ces fonctionnaires qui étaient loyaux,
stubborn, and inflexible.
Têtu et inflexible.
Those who threatened me.
Ceux qui m'ont menacé.
Your Highness,
Votre Altesse,
I would rather die
Je préférerais mourir
than harm you.
que de vous nuire.
Killing those annoying people
Tuer ces gens agaçants
is why I've been lying low
C'est pourquoi je me suis fait discret.
for so many years.
pendant tant d'années.
However,
Cependant,
I have true feelings for you.
J'ai de véritables sentiments pour toi.
Your Highness.
Votre Altesse.
You poisoned the wine.
Vous avez empoisonné le vin.
Now that you revealed your intentions,
Maintenant que vous avez révélé vos intentions,
I won't let you live.
Je ne te laisserai pas vivre.
You even bewitched Xiang
Tu as même ensorcelé Xiang
who served me for years
qui m'ont servi pendant des années
and she betrayed me.
et elle m'a trahi.
In that case,
Dans ce cas,
I will let you meet
Je vous laisserai vous rencontrer
in the underworld.
dans le monde souterrain.
- You... - Why am I not dead?
— Toi… — Pourquoi ne suis-je pas mort ?
You hated to kill you.
Tu détestais te tuer.
So, you only drugged me.
Donc, vous m'avez seulement drogué.
I gave you a chance earlier.
Je t'ai déjà donné une chance.
But you missed your chance to kill me.
Mais tu as raté ta chance de me tuer.
Annexing Great Sui
Annexion de Great Sui
is my lifelong ambition.
C'est mon ambition de toujours.
No one will change that.
Personne ne changera cela.
Your Highness,
Votre Altesse,
don't look at me like that.
Ne me regarde pas comme ça.
You ended up like this
Tu as fini comme ça
due to your momentary kindness.
grâce à votre gentillesse passagère.
You used me to harm my own country.
Vous m'avez utilisé pour nuire à mon propre pays.
I won't let you live.
Je ne te laisserai pas vivre.
Today, I will kill you!
Aujourd'hui, je vais te tuer !
Xue Hanmei,
Xue Hanmei,
just now,
tout à l' heure,
I did relent for the sake
J'ai cédé pour le bien de
of our past.
de notre passé.
But now, I won't.
Mais maintenant, je ne le ferai pas.
As for you...
Quant à vous...
A traitor deserves death.
Un traître mérite la mort.
Take them away!
Emmenez-les !
Yes.
Oui.
Move.
Se déplacer.
(Now that the truth came out,)
(Maintenant que la vérité a éclaté,)
(I should answer for my brother.)
(Je devrais répondre pour mon frère.)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪